Petlove - це проект створений за допомогою Create React App для пошука улюбленців та додвання своїх улюбленців.

## Підготування до работи

1. Встанови базові залежності проекта командой `npm install`.
2. Запусти режим розробки, виповнив команду `npm start`.
3. Перейди в браузері за адресою [http://localhost:3000](http://localhost:3000).
   Ця сторінка буде автомотично перегружатися після зберегання змін в файлах проекту.

### Маршрутизація

ЕслиВ проекті була викоростона библиотека `react-router-dom` для маршрутизації,
необходимо дополнительно настроить компонент `<BrowserRouter>`.


Верстка відпвиповнена для коректного відмальовування на мобільних та планшетних пристроях.
Верстка адаптивна, окрім верстки для мобільних пристроїв, а саме:
- mobile: (від 320рх - гумова; від 375px - адаптивна)
- tablet: від 768px;
- desktop: від 1280px.

Робота виконана на React Redux.

Авторизація користувача та робота з колекцією реалізовані за допомогою firebase.

Проєкт задеплоєний на github pages.

Header містить:
  - Logo
  - навігацію з компонентами:
      - Nav - загальна навігація по сторінках застосунку
      - AuthNav - навігація для НЕавторизованого користувача
      - UserNav - навігація для авторизованого користувача
   Logo  реалізоване як посилання на сторінку Home page.

   Nav є блоком навігації з наступними маршрутами: 
  - /news - публічний-необмежений, переадресує на сторінку News page
  - /notices - публічний-необмежений, переадресує на сторінку Notices page
  - /friends - публічний-необмежений, переадресує на сторінку Our friends page

На планшетній і мобільній версіях компонент розмішен в бургер-меню.
 
 	
Компонент AuthNav відмальовується тільки неавторизованим користувачам і містить блок навігації з маршрутами:
  - /register - публічний-обмежений, переадресує на сторінку Registration page
  - /login - публічний-обмежений, переадресує на сторінку Login page

На мобільній версії компонент розмішен в бургер меню.

Компонент UserNav відмальовується тільки авторизованим користувачам і містить:
  - UserBar
  - LogOutBtn

На мобільній версії компонент розмішен в бургер меню.

UserBar містить посилання на приватний маршрут /profile, що переадресує авторизованого користувача на сторінку Profile page, і складається з поточної актуальної аватарки користувача та його імені. У разі відсутності аватарки - слід відмальовувати зображення за замовчуванням.

Компонент LogOutBtn рендерить кнопку для виходу користувача з облікового запису.  Клік по кнопці відкриває модальне вікно  ModalApproveAction.

По кліку на кнопку Yes в компоненті ModalApproveAction відправляється запит на backend, який видаляє активну сесію користувача. Якщо backend повернув помилку - її опрацювує і відображає користувачеві у вигляді вспливаючого віконечка-notification. Незалежно від відповіді backenda, користувача деавторизує "на клієнті", очистивши при цьому redux store та localStorage, після чого користувач переадресовує на сторінку Home page.

Сторінка News page "/news".
СЦя сторінка складається з Title, SearchField, NewsList та Pagination	.
"Компонент SearchField містить текстовий input для пошуку по вмісту ключового слова та реалізований, як універсальний компонент, що можна використати на інших сторінках застосунку. 

Якщо поле для пошуку заповнене - поряд з іконкою лупи повинна зʼявлятись кнопка з іконкою хрестика, по clicky на яку, поле для пошуку очищується. Пошук по вмісту ключового слова відбувається по події submit або clickу на іконку лупи."	

Компонент NewsList містить список новин(NewsItem), отриманих з backendy з урахуванням наявності ключового слова в SearchField та параметрів Pagination	

Компонент NewsItem містить зображення новини, її заголовок і короткий опис, дату публікації новини і посилання Read more. Click по Read more  переадресує користувача на ресурс з новиною, відкритий в окремій вкладці браузера.

"Компонент Pagination застосовує ""серверну"" пагінацію, передаючи порядковий номер сторінки і кількість елементів на сторінці у вигляді параметрів при запиті на backend, та реалізований, як універсальний компонент, що можна використати на інших сторінках застосунку.

Пагінація завжди містить ""<<"", ""<"" і "">"", "">>"". Порядкові номери сторінок відображаються між цими стрілочками. Якщо сторінок забагато, слід відмальовувати трикрапки ""..."", що показують наявність інших сторінок. Якщо дані, що були отримані з backenda, містять лише 1 сторінку, пагінація - прихована від користувача.

Click по ""<<"" переносить користувача на першу сторінку. Якщо користувач знаходиться на першій сторінці, ""<<"" та ""<"" є неактивні.
Click по ""<"" переносить користувача на попередню сторінку. Якщо користувач знаходиться на першій сторінці, ""<<"" та ""<"" є неактивні.
Click по "">>"" переносить користувача на останню сторінку. Якщо користувач знаходиться на останній сторінці, "">"" та "">>"" є неактивні.
Click по "">"" переносить користувача на наступну сторінку. Якщо користувач знаходиться на останній сторінці, "">"" та "">>"" є неактивні.
Click по порядковому номеру сторінки переносить користувача на відповідну сторінку.

Трикрапки є лише візуальним показником і не мають функціональності."	

Сторінка Notices page "/notices"	
Складається з Title, NoticesFilters, NoticesList та Pagination	

"Компонент NoticesFilters містить форму, що складається з:
 - компонент SearchField, який  реалізований, як універсальний компонент, що можна використати на інших сторінках застосунку
 - випадаючий список (селект) з категоріями для пошуку оголошень за категорією. Перелік доступних категорій запитується на backendі
 - випадаючий список (селект) з видами статі для пошуку оголошень за статтю. Перелік доступних статей запитується на backendі
 - випадаючий список (селект) з типами улюбленців для пошуку оголошень за типом улюбленців. Перелік доступних типів запитується на backendі
 - текстовий input з випадаючим списком знайдених (за вмістом введного значення) міст або селищ України для пошуку оголошень за їх місцезнаходженням, що реалізований за допомогою бібліотеки react-select. Перелік доступних локацій запитується на backendі
- перелік радіо-кнопок для сортування оголошень за популярністю або ціною та кнопку Reset, по clickу на яку форма з фільтрами має очиститись до дефолтних значень

Пошук  оголошень відбувається кожен раз при зміні одного з параметрів фільтрації (в т.ч. параметрів Pagination) "	.

Компонент NoticesList містить список оголошень (NoticesItem), отриманих з backendy.

"Компонент NoticesItem містить зображення оголошення, його заголовок, показник популярності, імʼя улюбленця, його дату народження, стать, тип, категорію оголошення, коментар до оголошення та 2 функціональні кнопки. 

Click по Learn more або по іконці-сердечку НЕавторизованим користувачем  відкриває модальне вікно ModalAttention. 
Click по Learn more авторизованим користувачем відправляє запит на backend за детальною інформацією про оголошення,  після чого відкриває модальне вікно ModalNotice. 
Click по іконці-сердечку авторизованим користувачем відправляє запит на backend для додавання або видалення оголошення зі списку улюблених оголошень, після чого  іконка-сердечко за допомогою стилізації відмальовує поточний актуальний стан оголошення."	

"Модальне вікно ModalAttention відмальовується тільки для НЕавторизованих користувачів та складається з попередження та 2х посилань за маршрутами:
  - /register - публічний-обмежений, переадресує на сторінку Registration page
  - /login - публічний-обмежений, переадресує на сторінку Login page

Модальне вікно ModalAttention закриватється по clickу на кнопку закриття, click по backdrop, а також press по Escape. "	

"Модальне вікно ModalNotice, що містить зображення оголошення, його заголовок, показник популярності, імʼя улюбленця, його дату народження, стать, тип, категорію оголошення, коментар до оголошення та 2 функціональні кнопки. 

Модальне вікно  закриваться по clickу на кнопку закриття, click по backdrop, а також press по Escape. 

По clicky на кнопку Add to/Remove from відправляє запит на backend для додавання або видалення оголошення зі списку улюблених, після чого кнопка відмальовує поточний актуальний стан оголошення.

Кнопку Contact реалізувано за допомогою протоколів посилання."	

"В Компоненті  Pagination  застасована ""серверну"" пагінація, передаючи порядковий номер сторінки і кількість елементів на сторінці у вигляді параметрів при запиті на backend, та реалізована, як універсальний компонент, що можна використати на інших сторінках застосунку.

Пагінація завжди містить ""<<"", ""<"" і "">"", "">>"". Порядкові номери сторінок відображаються між цими стрілочками. Якщо сторінок забагато, слід відмальовувати трикрапки ""..."", що показують наявність інших сторінок. Якщо дані, що були отримані з backenda, містять лише 1 сторінку, пагінація має бути прихована від користувача.

Click по ""<<"" переносить користувача на першу сторінку. Якщо користувач знаходиться на першій сторінці, ""<<"" та ""<"" є неактивні.
Click по ""<"" переносить користувача на попередню сторінку. Якщо користувач знаходиться на першій сторінці, ""<<"" та ""<"" є неактивні.
Click по "">>"" переносить користувача на останню сторінку. Якщо користувач знаходиться на останній сторінці, "">"" та "">>"" є неактивні.
Click по "">"" переносить користувача на наступну сторінку. Якщо користувач знаходиться на останній сторінці, "">"" та "">>"" є неактивні.
Click по порядковому номеру сторінки переносить користувача на відповідну сторінку.

Трикрапки є лише візуальним показником і не мають функціональності."

Сторінка Our friends page "/friends"
Складається з Title та FriendsList	

Компонент FriendsList містить список партнерів(FriendsItem), отриманих з backendy.

Компонент FriendsItem містить логотип компанії-партнера, її назву, контактну інформацію та графік роботи. Елементи з контактною інформацією (адреса, email, телефон) повинні бути реалізовані у вигляді посилань з додаванням ефекту :hover. Click по посиланню з адресою повинен переадресовувати користувача на ресурс з мапою, який має відкриватись в окремій вкладці браузера.

Неавторизований користувач	
Сторінка Registration page "/register"	
Складається з PetBlock,Title, RegistrationForm та посилання на сторінку Login page	

"RegistrationForm містить інпути (Name, Email, Password, Confirm password), кнопку типу ""submit"" - Registration є провалідована за допомогою бібліотек react-hook-form + Yup. 

name - string, required
email - string with pattern /^[\w-]+(\.[\w-]+)*@([\w-]+\.)+[a-zA-Z]{2,7}$/ , required
password - string, min 7, required

У разі наявності невалідних значень, причина помилки  відображена користувачеві, а дані - не відправлятися на backend. 
У разі, якщо всі значення валідні, - дані відправляються на backend. 

Якщо backend повернув помилку - необхідно її опрацювати і відобразити користувачеві у вигляді вспливаючого віконечка-notification. 
Якщо запит на backend пройшов успішно та token для користувача сформовано - необхідно реалізувати автоматичну авторизацію та переадресувати його на приватну сторінку Profile page."	

PetBlock містить статичне контентне зображення та має бути реалізований, як універсальний компонент, що можна використати на інших сторінках застосунку.

Сторінка Login page "/login"	
Складається з PetBlock, Title, LoginForm та посилання на сторінку Registration page	

"LoginForm містить інпути (Email, Password), кнопку типу ""submit"" - Log In та має бути провалідована за допомогою бібліотек react-hook-form + Yup. 

email - string with pattern /^[\w-]+(\.[\w-]+)*@([\w-]+\.)+[a-zA-Z]{2,7}$/ , required
password - string, min 7, required

У разі наявності невалідних значень, причина помилки  відображені користувачеві, а дані - не відправляються на backend. 
У разі, якщо всі значення валідні, - дані відправляють на backend. 

Якщо backend повернув помилку -  її опрацювують і відображають користувачеві у вигляді вспливаючого віконечка-notification. 
Якщо запит на backend пройшов успішно та token для користувача сформовано - реалізувується автоматична авторизація та переадресувує його на приватну сторінку Profile page."	

PetBlock містить статичне контентне зображення та має бути реалізований, як універсальний компонент, що можна використати на інших сторінках застосунку	

Авторизований користувач	
Сторінка Profile page "/profile"	
"Складається з:
 - компоненту UserCard, що містить інформацію про користувача та його улюбленців
 - компоненту MyNotices, що містить інформацію про оголошення, які були переглянуті користувачем або додані в улюблені"	
"UserCard містить: 
 - EditUserBtn
 - UserBlock
 - PetsBlock
 - LogOutBtn"	UserCard
Компонент рендерить кнопку для редагування даних користувача.  Клік по кнопці відкриває модальне вікно ModalEditUser	EditUserBtn
"Модальне вікно містить форму редагування даних про корристувача, що складається з полів для введення користувачем актуальних даних щодо url посилання на аватарку користувача, його імʼя, email, номеру телефону та є провалідована за допомогою бібліотек react-hook-form + Yup. 

name - string
email - string with pattern /^[\w-]+(\.[\w-]+)*@([\w-]+\.)+[a-zA-Z]{2,7}$/ 
avatar - string with pattern /^https?:\/\/.*\.(?:png|jpg|jpeg|gif|bmp|webp)$/
phone - string with pattern /^\+38\d{10}$/

У разі наявності невалідних значень, причина помилки відображена користувачеві, а дані - не відправляються на backend. 
У разі, якщо всі значення валідні, - дані слід відправити на backend. 

Якщо backend повернув помилку - необхідно її опрацювати і відобразити користувачеві у вигляді вспливаючого віконечка-notification. 
Якщо запит на backend пройшов успішно, ModalEditUser  закривається, а актуальні дані користувача відмальовані в UserBlock"	ModalEditUser
"UserBlock містить: 
 - аватарку користувача або у разі її відсутності EditUserBtn
 - імʼя користувача
 - його email 
 - номер телефону користувача"	UserBlock
"PetsBlock містить:
 - AddPet
 - PetsList"	

AddPet містить посилання на приватний маршрут /add-pet, що переадресує авторизованого користувача на сторінку Add pet page	AddPet
Компонент містить список улюбленців користувача (PetsItem), отриманих з backendy	PetsList
"Компонент містить зображення улюбленця, його заголовок, імʼя улюбленця, його дату народження, стать, тип та кнопку видалення

Click по іконці-смітнику відправляє запит на backend для видалення улюбленця з даних користувача, після чого  картка улюбленця має зникнути з переліку без перезавантаження сторінки."	PetsItem
Компонент LogOutBtn рендерить кнопку для виходу користувача з облікового запису.  Клік по кнопці відкриває модальне вікно  ModalApproveAction	

"Модальне вікно ModalApproveAction, що містить питання та 2 функціональні кнопки. 

Модальне вікно закривається по clickу на кнопку Cancel, по clickу на кнопку закриття, click по backdrop, а також press по Escape. 

По кліку на кнопку Yes відправляється запит на backend, який видаляє активну сесію користувача. Якщо backend повернув помилку -  її опрацювують і відображають користувачеві у вигляді вспливаючого віконечка-notification. Незалежно від відповіді backenda, користувача  деавторизувуються ""на клієнті"", очистивши при цьому redux store та localStorage, після чого користувача переадресувується на сторінку Home page. "	
"Компонент містить:
 - таби: My favorites pets та Viewed, серед яких таба My favorites pets є активною по замовчуванню. Такод таба може стати активною по clicky на неї. 

В залежності від того, яка таба обрана користувачем як активна, відмальовується відповідний перелік оголошень - NoticesItem. Якщо оголошення відноситься до списку улюблених оголошень користувача, такий NoticesItem містить в т.ч. і кнопку у вигляді іконки-смітника. 

Click по іконці-смітнику відправляє запит на backend для видалення оголошення зі списку улюблених оголошень користувача. Після чого це оголошення має зникнути з переліку без перезавантаження сторінки."	MyNotices

Сторінка Add pet page "/add-pet"	
Складається з PetBlock та AddPetForm	
Містить статичне контентне зображення та має бути реалізований, як універсальний компонент, що можна використати на інших сторінках застосунку	PetBlock
AddPetForm Містить форму додавання улюбленця до даних користувача, що складається з радіо-кнопок для визначення статі та полів для введення користувачем актуальних даних щодо url посилання на фото улюбленця, заголовок, імʼя улюбленця, його дату народження, тип та  провалідована за допомогою бібліотек react-hook-form + Yup. 

title - string, required
name - string, required
imgUrl - string with pattern /^https?:\/\/.*\.(?:png|jpg|jpeg|gif|bmp|webp)$/, required
species - string, required
birthday - string with pattern /^\d{4}-\d{2}-\d{2}$/, required
sex - string, required

У разі наявності невалідних значень, причина помилки відображена користувачеві, а дані - не відправлятися на backend. 
У разі, якщо всі значення валідні, - по clicky на кнопку Submit типу ""submit"" дані відправляються на backend. 

Якщо backend повернув помилку -  її опрацювують і відображають користувачеві у вигляді вспливаючого віконечка-notification. 
Якщо запит на backend пройшов успішно, користувача перенаправляють на сторінку Profile page.

По clicky на кнопку Back типу ""button"" користувача  перенаправляють на сторінку Profile page без збереження даних на backendi."	


